## 重写equals方法时遵守通用约定

虽然 `Object` 是一个具体的类，但它主要是为继承而设计的。它的所有非 final 方法（equals、hashCode、toString、clone 和 finalize）都有清晰的通用约定（ general contracts），因为它们被设计为被子类重写。任何类要重写这些方法时，都有义务去遵从它们的通用约定；如果不这样做，将会阻止其他依赖于约定的类 (例如 HashMap 和 HashSet) 与此类一起正常工作。

重写 equals 方法看起来很简单，但是有很多方式会导致重写出错，其结果可能是可怕的。避免此问题的最简单方法是不覆盖 equals 方法，在这种情况下，类的每个实例只与自身相等。如果满足以下任一下条件，则说明是正确的做法：

- 每个类的实例都是固有唯一的。 对于像 Thread 这样代表活动实体而不是值的类来说，这是正确的。 Object 提供的 equals 实现对这些类完全是正确的行为。
- 类不需要提供一个「逻辑相等（logical equality）」的测试功能。例如 `java.util.regex.Pattern` 可以重写 equals 方法检查两个是否代表完全相同的正则表达式 Pattern 实例，但是设计者并不认为客户需要或希望使用此功能。在这种情况下，从 Object 继承的 equals 实现是最合适的。
- 父类已经重写了 equals 方法，则父类行为完全适合于该子类。例如，大多数 Set 从 AbstractSet 继承了 equals 实现、List 从 AbstractList 继承了 equals 实现，Map 从 AbstractMap 的 Map 继承了 equals 实现。
- 类是私有的或包级私有的，可以确定它的 equals 方法永远不会被调用。如果你非常厌恶风险，可以重写 equals 方法，以确保不会被意外调用：

```java
@Override 
public boolean equals(Object o) {
    throw new AssertionError(); // Method is never called
}
```

　　什么时候需要重写 equals 方法呢？如果一个类包含一个逻辑相等（logical equality）的概念，此概念有别于对象标识（object identity），而且父类还没有重写过 equals 方法。这通常用在值类（value classes）的情况。值类只是一个表示值的类，例如 Integer 或 String 类。程序员使用 equals 方法比较值对象的引用，期望发现它们在逻辑上是否相等，而不是引用相同的对象。重写 equals 方法不仅可以满足程序员的期望，它还支持重写过 equals 的实例作为 Map 的键（key），或者 Set 里的元素，以满足预期和期望的行为。

当你重写 equals 方法时，必须遵守它的通用约定。Object 的规范如下： equals 方法实现了一个等价关系（equivalence relation）。它有以下这些属性:

- **自反性：** 对于任何非空引用 x，`x.equals(x)` 必须返回 true。
- **对称性：** 对于任何非空引用 x 和 y，如果且仅当 `y.equals(x)` 返回 true 时 `x.equals(y)` 必须返回 true。
- **传递性：** 对于任何非空引用 x、y、z，如果 `x.equals(y)` 返回 true，`y.equals(z)` 返回 true，则 `x.equals(z)` 必须返回 true。
- **一致性：** 对于任何非空引用 x 和 y，如果在 equals 比较中使用的信息没有修改，则 `x.equals(y)` 的多次调用必须始终返回 true 或始终返回 false。
- 对于任何非空引用 x，`x.equals(null)` 必须返回 false。

### **自反性（Reflexivity**）

第一个要求只是说一个对象必须与自身相等。 很难想象无意中违反了这个规定。 如果你违反了它，然后把类的实例添加到一个集合中，那么 `contains` 方法可能会说集合中没有包含刚添加的实例。

### **对称性（Symmetry）**

第二个要求是，任何两个对象必须在是否相等的问题上达成一致。与第一个要求不同的是，我们不难想象在无意中违反了这一要求。

例如，考虑下面的类，它实现了不区分大小写的字符串。字符串被 toString 保存，但在 equals 比较中被忽略：

-	[Item10Example01.java](MethodsCommonToAllObjects/src/main/java/com/jueee/item10/Item10Example01.java)：违反对称性
-	[Item10Example02.java](MethodsCommonToAllObjects/src/main/java/com/jueee/item10/Item10Example02.java)：符合对称性

### **传递性（Transitivity）**

传递性的要求是，如果第一个对象等于第二个对象，第二个对象等于第三个对象，那么第一个对象必须等于第三个对象。

考虑子类的情况， 将新值组件（value component）添加到其父类中。换句话说，子类添加了一个信息，它影响了 equals 方法比较。

-	[Item10Example03.java](MethodsCommonToAllObjects/src/main/java/com/jueee/item10/Item10Example03.java)：不符合对称性
-	[Item10Example04.java](MethodsCommonToAllObjects/src/main/java/com/jueee/item10/Item10Example04.java)：符合对称性，但是丧失了传递性
-	[Item10Example05.java](MethodsCommonToAllObjects/src/main/java/com/jueee/item10/Item10Example05.java)：一个很好的变通方法：“优先使用组合而不是继承”。

### **一致性（Consistent）**

如果两个对象是相等的，除非一个（或两个）对象被修改了， 那么它们必须始终保持相等。 

换句话说，可变对象可以在不同时期可以与不同的对象相等，而不可变对象则不会。 

### **非空性（Non-nullity）**

所有的对象都必须不等于 null。虽然很难想象在调用 `o.equals(null)` 的响应中意外地返回 true，但不难想象不小心抛出 `NullPointerException` 异常的情况。通用的约定禁止抛出这样的异常。

### 总结

编写高质量 equals 方法的配方（recipe）：

编写高质量 equals 方法的配方（recipe）：

1. 使用 == 运算符检查参数是否为该对象的引用。如果是，返回 true。这只是一种性能优化，但是如果这种比较可能很昂贵的话，那就值得去做。
2. 使用 `instanceof` 运算符来检查参数是否具有正确的类型。 如果不是，则返回 false。 通常，正确的类型是 equals 方法所在的那个类。 有时候，改类实现了一些接口。 如果类实现了一个接口，该接口可以改进 equals 约定以允许实现接口的类进行比较，那么使用接口。 集合接口（如 Set，List，Map 和 Map.Entry）具有此特性。
3. 参数转换为正确的类型。因为转换操作在 instanceof 中已经处理过，所以它肯定会成功。
4. 对于类中的每个「重要」的属性，请检查该参数属性是否与该对象对应的属性相匹配。如果所有这些测试成功，返回 true，否则返回 false。如果步骤 2 中的类型是一个接口，那么必须通过接口方法访问参数的属性;如果类型是类，则可以直接访问属性，这取决于属性的访问权限。

对于类型为非 float 或 double 的基本类型，使用 == 运算符进行比较；对于对象引用属性，递归地调用 equals 方法；对于 float 基本类型的属性，使用静态 `Float.compare(float, float)` 方法；对于 double 基本类型的属性，使用 `Double.compare(double, double)` 方法。

某些对象引用的属性可能合法地包含 null。 为避免出现 `NullPointerException` 异常，请使用静态方法 Objects.equals(Object, Object) 检查这些属性是否相等。

equals 方法的性能可能受到属性比较顺序的影响。 为了获得最佳性能，你应该首先比较最可能不同的属性，开销比较小的属性，或者最好是两者都满足（derived fields）。 你不要比较不属于对象逻辑状态的属性，例如用于同步操作的 lock 属性。 不需要比较可以从“重要属性”计算出来的派生属性，但是这样做可以提高 equals 方法的性能。 如果派生属性相当于对整个对象的摘要描述，比较这个属性将节省在比较失败时再去比较实际数据的开销。 

### 提醒

1. **当重写 equals 方法时，同时也要重写 hashCode 方法**。
2. **不要让 equals 方法试图太聪明。** 如果只是简单地测试用于相等的属性，那么要遵守 equals 约定并不困难。如果你在寻找相等方面过于激进，那么很容易陷入麻烦。一般来说，考虑到任何形式的别名通常是一个坏主意。例如，File 类不应该试图将引用的符号链接等同于同一文件对象。幸好 File 类并没这么做。
3. **在 equal 时方法声明中，不要将参数 Object 替换成其他类型。** 对于程序员来说，编写一个看起来像这样的 equals 方法并不少见，然后花上几个小时苦苦思索为什么它不能正常工作：在 equal 时方法声明中，不要将参数 Object 替换成其他类型。对于程序员来说，编写一个看起来像这样的 equals 方法并不少见，然后花上几个小时苦苦思索为什么它不能正常工作。

### 完整示例

[Item10Example06.java](MethodsCommonToAllObjects/src/main/java/com/jueee/item10/Item10Example06.java)

