## 始终重写 toString 方法

虽然 Object 类提供了 toString 方法的实现，但它返回的字符串通常不是你的类的用户想要看到的。 

toString 方法由类名后跟一个「at」符号（@）和哈希码的无符号十六进制表示组成，例如 `PhoneNumber@163b91`。 

toString 的通用约定要求，返回的字符串应该是「一个简洁但内容丰富的表示，对人们来说是很容易阅读的」。

toString 通用约定「建议所有的子类重写这个方法」。

虽然它并不像遵守 equals 和 hashCode 约定那样重要，但是提供一个良好的 toString 实现使你的类更易于使用，并对使用此类的系统更易于调试。当对象被传递到 println、printf、字符串连接操作符或断言，或者由调试器打印时，toString 方法会自动被调用。即使你从不调用对象上的 toString，其他人也可以。例如，对对象有引用的组件可能包含在日志错误消息中对象的字符串表示。如果未能重写 toString，则消息可能是无用的。

**示例代码**：[Item12Example01.java](MethodsCommonToAllObjects/src/main/java/com/jueee/item12/Item12Example01.java)：重写 toString 方法。

指定 toString 返回值的格式的缺点是，假设你的类被广泛使用，一旦指定了格式，就会终身使用。程序员将编写代码来解析表达式，生成它，并将其嵌入到持久数据中。如果在将来的版本中更改了格式的表示，那么会破坏他们的代码和数据，并且还会抱怨。但通过选择不指定格式，就可以保留在后续版本中添加信息或改进格式的灵活性。

在静态工具类中编写 toString 方法是没有意义的。 你也不应该在大多数枚举类型（条目 34）中写一个 toString 方法，因为 Java 为你提供了一个非常好的方法。 但是，你应该在任何抽象类中定义 toString 方法，该类的子类共享一个公共字符串表示形式。 例如，大多数集合实现上的 toString 方法都是从抽象集合类继承的。

### 使用AutoValue

AutoValue是一个可以自动为值类（value type）生成诸如equals，hashCode，toString等模板方法的工具。

**示例代码**：[Item12Example02.java](MethodsCommonToAllObjects/src/main/java/com/jueee/item12/Item12Example02.java)：使用Google 的开放源代码 AutoValue 工具

编写一个 AutoValue 工具类：

1. 这个类是抽象的。
2. 抽象的字段访问函数，没有字段。
3. 提供一个静态的创建函数返回该类对象。
4. 类上标记@AutoValue注解。

在这里需要注意的是：
 *  实体类中AutoValue的前缀不能改变，否则编译不会通过；
 *  字段名称必须对应一致，实际参数列表和形参列表一致，否则编译不过；
 *	AutoValue_PhoneNumber2 是根据AutoValue的命名格式AutoValue_类名来命名的。

在 pom.xml 中引入 Jar 包：

```xml
<dependency>
	<groupId>com.google.auto.value</groupId>
	<artifactId>auto-value-annotations</artifactId>
	<version>1.6.2</version>
</dependency>
<dependency>
	<groupId>com.google.auto.value</groupId>
	<artifactId>auto-value</artifactId>
	<version>1.6.2</version>
	<scope>provided</scope>
</dependency>
```



