## 考虑实现 Comparable 接口

`compareTo` 方法是 `Comparable` 接口中的唯一方法。 

与 Object 类的 equals 方法在性质上是相似的，除了它允许在简单的相等比较之外的顺序比较，它是泛型的。 

通过实现 `Comparable` 接口，一个类表明它的实例有一个自然顺序（natural ordering）。 

对实现 `Comparable` 接口的对象数组排序非常简单，如下所示：

```java
Arrays.sort(a);
```

它很容易查找，计算极端数值，以及维护 `Comparable` 对象集合的自动排序。

**示例代码**：[Item14Example01.java](MethodsCommonToAllObjects/src/main/java/com/jueee/item14/Item14Example01.java)：依赖于 String 类实现了 `Comparable` 接口，去除命令行参数输入重复的字符串，并按照字母顺序排序。

### compareTo 方法的通用约定

`compareTo` 方法的通用约定与 `equals` 相似：

　　将此对象与指定的对象按照排序进行比较。 返回值可能为负整数，零或正整数，因为此对象对应小于，等于或大于指定的对象。 如果指定对象的类型与此对象不能进行比较，则引发 `ClassCastException` 异常。

　　下面的描述中，符号 sgn(expression) 表示数学中的 signum 函数，它根据表达式的值为负数、零、正数，对应返回-1、0 和 1。

- 实现类必须确保所有 `x` 和 `y` 都满足 `sgn(x.compareTo(y)) == -sgn(y. compareTo(x))`。 （这意味着当且仅当 `y.compareTo(x)` 抛出异常时，`x.compareTo(y)` 必须抛出异常。）
- 实现类还必须确保该关系是可传递的：`(x. compareTo(y) > 0 && y.compareTo(z) > 0)` 意味着 `x.compareTo(z) > 0`。
- 最后，对于所有的 z，实现类必须确保 `x.compareTo(y) == 0` 意味着 `sgn(x.compareTo(z)) == sgn(y.compareTo(z))`。
- 强烈推荐 `(x.compareTo(y) == 0) == (x.equals(y))`，但不是必需的。 一般来说，任何实现了 `Comparable` 接口的类违反了这个条件都应该清楚地说明这个事实。 推荐的语言是「注意：这个类有一个自然顺序，与 `equals` 不一致」。

　　与 `equals` 方法一样，不要被上述约定的数学特性所退缩。这个约定并不像看起来那么复杂。 与 `equals` 方法不同，`equals` 方法在所有对象上施加了全局等价关系，`compareTo` 不必跨越不同类型的对象：当遇到不同类型的对象时，`compareTo` 被允许抛出 `ClassCastException` 异常。 通常，这正是它所做的。 约定确实允许进行不同类型间比较，这种比较通常在由被比较的对象实现的接口中定义。

　　正如一个违反 hashCode 约定的类可能会破坏依赖于哈希的其他类一样，违反 `compareTo` 约定的类可能会破坏依赖于比较的其他类。 依赖于比较的类，包括排序后的集合 `TreeSet` 和 TreeMap 类，以及包含搜索和排序算法的实用程序类 `Collections` 和 `Arrays`。

### 比较类中的多个重要属性

如果一个类有多个重要的属性，那么比较他们的顺序是至关重要的。 从最重要的属性开始，逐步比较所有的重要属性。 如果比较结果不是零（零表示相等），则表示比较完成; 只是返回结果。 如果最重要的字段是相等的，比较下一个重要的属性，依此类推，直到找到不相等的属性或比较剩余不那么重要的属性。 

**示例代码**：[Item14Example02.java](MethodsCommonToAllObjects/src/main/java/com/jueee/item14/Item14Example02.java)：依次比较判断。

**示例代码**：[Item14Example03.java](MethodsCommonToAllObjects/src/main/java/com/jueee/item14/Item14Example03.java)：使用 Java 8 中 `Comparator` 接口提供了一系列比较器方法。