## 使用 EnumMap 替代序数索引



- [Item37Example01.java](EnumsAnnotations/src/main/java/com/jueee/item37/Item37Example01.java)：使用 `ordinal` 方法来索引到数组或列表的代码。

  这种方法是有效的，但充满了问题。 

  因为数组不兼容泛型，程序需要一个未经检查的转换，并且不会干净地编译。 

  由于该数组不知道索引代表什么，因此必须手动标记索引输出。 

  但是这种技术最严重的问题是，当你访问一个由枚举序数索引的数组时，你有责任使用正确的 `int` 值; `int` 不提供枚举的类型安全性。 

  如果你使用了错误的值，程序会默默地做错误的事情，如果你幸运的话，抛出一个 `ArrayIndexOutOfBoundsException` 异常。

- [Item37Example02.java](EnumsAnnotations/src/main/java/com/jueee/item37/Item37Example02.java)：使用  `java.util.EnumMap`。

  这段程序更简短，更清晰，更安全，运行速度与原始版本相当。

  没有不安全的转换; 无需手动标记输出，因为 `map` 键是知道如何将自己转换为可打印字符串的枚举; 并且不可能在计算数组索引时出错。 

  `EnumMap` 与序数索引数组的速度相当，其原因是 `EnumMap` 内部使用了这样一个数组，但它对程序员的隐藏了这个实现细节，将 Map 的丰富性和类型安全性与数组的速度相结合。 

  请注意，`EnumMap` 构造方法接受键类`Class`型的 Class 对象：这是一个有限定的类型令牌（bounded type token），它提供运行时的泛型类型信息。

数组索引（两次）的数组，用序数来表示从两个枚举值的映射：

- [Item37Example03.java](EnumsAnnotations/src/main/java/com/jueee/item37/Item37Example03.java)：使用一个数组来映射两个阶段到一个阶段转换。

  编译器无法知道序数和数组索引之间的关系。 

  如果在转换表中出错或者在修改 `Phase` 或 `Phase.Transition` 枚举类型时忘记更新它，则程序在运行时将失败。 

-	[Item37Example04.java](EnumsAnnotations/src/main/java/com/jueee/item37/Item37Example04.java)：用 `EnumMap` 做得更好。 

  因为每个阶段转换都由一对阶段枚举来索引，所以最好将关系表示为从一个枚举（from 阶段）到第二个枚举（to 阶段）到结果（阶段转换）的 `map`。 

  初始化阶段转换的 `map` 的代码有点复杂。`map` 的类型是 `Map<Phase, Map<Phase, Transition>>`，意思是「从（源）阶段映射到从（目标）阶段到阶段转换映射。」这个 `map` 的 `map` 使用两个收集器的级联序列进行初始化。 

  第一个收集器按源阶段对转换进行分组，第二个收集器使用从目标阶段到转换的映射创建一个 `EnumMap`。 第二个收集器 `((x, y) -> y))` 中的合并方法未使用；仅仅因为我们需要指定一个 `map` 工厂才能获得一个 `EnumMap`，并且 `Collectors` 提供伸缩式工厂，这是必需的。 

**总之，使用序数来索引数组很不合适：改用 EnumMap。** 

如果你所代表的关系是多维的，请使用 `EnumMap <...，EnumMap <... >>`。 

应用程序员应该很少使用 `Enum.ordinal`，如果使用了，也是一般原则的特例。