## 注解优于命名模式

过去，通常使用 **命名模式**（naming patterns）来指示某些程序元素需要通过工具或框架进行特殊处理。 

但命名模式有几个很大的缺点：

1. 拼写错误导致失败，但不会提示。
2. 无法确保它们仅用于适当的程序元素。
3. 没有提供将参数值与程序元素相关联的好的方法。

**注解** 很好地解决了所有这些问题。

我们将编写我们自己的测试框架来显示注解的工作方式。 

假设你想定义一个注解类型来指定自动运行的简单测试，并且如果它们抛出一个异常就会失败。

- [Item39Example01.java](EnumsAnnotations/src/main/java/com/jueee/item39/Item39Example01.java)：**声明注解类型**

  注解类型的声明本身使用 `Retention` 和 `Target` 注解进行标记。

  注解类型声明上的这种注解称为元注解。

   `@Retention`（`RetentionPolicy.RUNTIME`）元注解指示 `Test` 注解应该在运行时保留。 

  没有它，测试工具就不会看到 `Test` 注解。

  `@Target.get（ElementType.METHOD）`元注解表明 `Test` 注解只对方法声明合法：它不能应用于类声明，属性声明或其他程序元素。

- [Item39Example02.java](EnumsAnnotations/src/main/java/com/jueee/item39/Item39Example02.java)：[Item39Example01.java](EnumsAnnotations/src/main/java/com/jueee/item39/Item39Example01.java) 注解在实践中的应用。

  未使用 `Item39Example01` 注解标注的四种方法将被测试工具忽略。

  `Item39Example01` 注解对 `Item39Example02` 类的语义没有直接影响。 

  他们只提供信息供相关程序使用。

  更一般地说，注解不会改变注解代码的语义。

-	[Item39Example03.java](EnumsAnnotations/src/main/java/com/jueee/item39/Item39Example03.java)：可以通过诸如这个简单的测试运行器等工具对其进行特殊处理。

  测试运行器工具接受完全限定的类名，并通过调用 `Method.invoke` 来反射地运行所有类标记有 `Item39Example01` 注解的方法。 

  `isAnnotationPresent` 方法告诉工具要运行哪些方法。 

  如果测试方法引发异常，则反射机制将其封装在 `InvocationTargetException` 中。 

  该工具捕获此异常并打印包含由 `test` 方法抛出的原始异常的故障报告，该方法是使用 `getCause` 方法从 `InvocationTargetException` 中提取的。

打印结果：

```
public static void com.jueee.item39.Item39Example02.m3() failed: java.lang.RuntimeException: Boom
public static void com.jueee.item39.Item39Example02.m7() failed: java.lang.RuntimeException: Crash
Invalid @Item39Example01: public void com.jueee.item39.Item39Example02.m5()
Passed: 1, Failed: 3
```
#### 添加对仅在抛出特定异常时才成功的测试的支持

- [Item39Example04.java](EnumsAnnotations/src/main/java/com/jueee/item39/Item39Example04.java)：添加一个新的注解类型。

  此注解的参数类型是 `Class<? extends Throwable>`。

  它表示“扩展 `Throwable` 的某个类的 `Class` 对象”，它允许注解的用户指定任何异常（或错误）类型。 

- [Item39Example05.java](EnumsAnnotations/src/main/java/com/jueee/item39/Item39Example05.java)：注解在实际中的例子。

- [Item39Example06.java](EnumsAnnotations/src/main/java/com/jueee/item39/Item39Example06.java)：修改测试运行器工具来处理异常测试的新版本。

#### 执行多值注解

从 Java 8 开始，还有另一种方法来执行多值注解。 

- [Item39Example07.java](EnumsAnnotations/src/main/java/com/jueee/item39/Item39Example07.java)：可以使用 `@Repeatable` 元注解来标示注解的声明，而不用使用数组参数声明注解类型，以指示注解可以重复应用于单个元素。 

- [Item39Example08.java](EnumsAnnotations/src/main/java/com/jueee/item39/Item39Example08.java)：该元注解采用单个参数，该参数是包含注解类型的类对象，其唯一参数是注解类型的数组。

- [Item39Example09.java](EnumsAnnotations/src/main/java/com/jueee/item39/Item39Example09.java)：测试使用重复注解代替数组值注解。

- [Item39Example10.java](EnumsAnnotations/src/main/java/com/jueee/item39/Item39Example10.java)：处理可重复注解。重复注解生成包含注解类型的合成注解。

  `getAnnotationsByType` 方法掩盖了这一细节，可以用于访问可重复注解类型的重复注解和非重复注解。

  但是 `isAnnotationPresent` 明确指出，重复注解不是注解类型，而是包含注解的类型。

  如果一个元素具有某种类型的重复注解，并且您使用 `isAnnotationPresent` 方法检查该元素是否具有该类型的注解，您将发现它没有。

  因此，使用此方法检查注解类型是否存在，将导致程序无声地忽略重复的注解。

  类似地，使用此方法检查包含的注解类型将导致程序无声地忽略非重复注解。

  要使用 `isAnnotationPresent` 检测重复和非重复注解，您需要检查注解类型及其包含的注解类型。

添加可重复的注解是为了提高源代码的可读性，源代码逻辑上将相同注解类型的多个实例应用于给定的程序元素。

如果您觉得它们增强了源代码的可读性，那么就使用它们，但是请记住，在声明和处理可重复注解时有更多的样板文件，而且处理可重复注解很容易出错。






