## 使用try-with-resources语句替代try-finally语句

### 示例

**示例代码**：[Item09Example01.java](CreatingAndDestroyingObjects/src/main/java/com/jueee/item09/Item09Example01.java)

### 说明

从以往来看，try-finally语句是保证资源正确关闭的最佳方式，即使是在程序抛出异常或返回的情况下：

```java
// try-finally - No longer the best way to close resources!
static String firstLineOfFile(String path) throws IOException {
    BufferedReader br = new BufferedReader(new FileReader(path));
    try {
        return br.readLine();
    } finally {
        br.close();
    }
}
```

这可能看起来并不坏，但是当添加第二个资源时，情况会变得更糟：

```java
// try-finally is ugly when used with more than one resource!
static void copy(String src, String dst) throws IOException {
    InputStream in = new FileInputStream(src);
    try {
        OutputStream out = new FileOutputStream(dst);
        try {
            byte[] buf = new byte[BUFFER_SIZE];
            int n;
            while ((n = in.read(buf)) >= 0)
                out.write(buf, 0, n);
        } finally {
            out.close();
        }
    } finally {
        in.close();
    }
}
```

即使是用try-finally语句关闭资源的正确代码，如前面两个代码示例所示，也有一个微妙的缺陷。 try-with-resources块和finally块中的代码都可以抛出异常。 例如，在`firstLineOfFile`方法中，由于底层物理设备发生故障，对`readLine`方法的调用可能会引发异常，并且由于相同的原因，调用`close`方法可能会失败。 在这种情况下，第二个异常完全冲掉了第一个异常。 

当Java 7引入了try-with-resources语句时，所有这些问题一下子都得到了解决。

要使用这个构造，资源必须实现 `AutoCloseable`接口，该接口由一个返回为`void`的`close`组成。Java类库和第三方类库中的许多类和接口现在都实现或继承了`AutoCloseable`接口。如果你编写的类表示必须关闭的资源，那么这个类也应该实现`AutoCloseable`接口。

以下是我们的第一个使用try-with-resources的示例：

```java
// try-with-resources - the the best way to close resources!
static String firstLineOfFile(String path) throws IOException {
    try (BufferedReader br = new BufferedReader(
           new FileReader(path))) {
       return br.readLine();
    }
}
```

以下是我们的第二个使用try-with-resources的示例：

```java
// try-with-resources on multiple resources - short and sweet
static void copy(String src, String dst) throws IOException {
    try (InputStream   in = new FileInputStream(src);
         OutputStream out = new FileOutputStream(dst)) {
        byte[] buf = new byte[BUFFER_SIZE];
        int n;
        while ((n = in.read(buf)) >= 0)
            out.write(buf, 0, n);
    }
}
```

不仅 try-with-resources版本比原始版本更精简，更好的可读性，而且它们提供了更好的诊断。

可以在 try-with-resources语句中添加catch子句，就像在常规的try-finally语句中一样。这允许你处理异常，而不会在另一层嵌套中污染代码。作为一个稍微有些做作的例子，这里有一个版本的`firstLineOfFile`方法，它不会抛出异常，但是如果它不能打开或读取文件，则返回默认值：

```java
// try-with-resources with a catch clause
static String firstLineOfFile(String path, String defaultVal) {
    try (BufferedReader br = new BufferedReader(
           new FileReader(path))) {
        return br.readLine();
    } catch (IOException e) {
        return defaultVal;
    }
}
```

结论明确：在处理必须关闭的资源时，使用try-with-resources语句替代try-finally语句。 生成的代码更简洁，更清晰，并且生成的异常更有用。 try-with-resources语句在编写必须关闭资源的代码时会更容易，也不会出错，而使用try-finally语句实际上是不可能的。